# 软件工作室第一讲

> 我的代码之路——个人编程学习经验以及个人知识库搭建分享
>
> 温若涵

## 个人编程学习经验分享

### Question1 自己的学习方向以及技术栈的搭建思路

> **Answer1** 学习方向的确立以及技术栈的搭建
>
> 1. 全面了解、兴趣导向
>
>    其实关于以后发展的大方向问题，我可能到现在都没有一个清晰明了的方向。在纳新的自我介绍中我也讲到了，我是一名全栈工程师，可能还有很大的差距，但是也是一直努力的方向。但是如果单从职业发展的方向来讲，我是并不推荐的。
>
>    * 全面了解
>
>      只有接触过、尝试过才有选择的余地。你如果只学习了后端，那谈何做选择呢？而且你对一个你从未了解过的领域，又谈何认识，没有认识又如何做选择呢？因此，我们工作室第一阶段的课程并未区分前后端，我们会带大家了解前后端的工作流程以及最为基础的技术栈，让大家有所尝试、有所了解后在做决定，所以大家也无需着急确定自己职业的大方向。我在大一时期的时候，对我们小组的技术栈储备要求也是不去区分前后端、全栈学习。因为只有你都了解过之后，你猜知道你的兴趣所在，也就是第二点。
>
>    * 兴趣导向
>
>      在你经过一段时间的全栈学习之后，你对各方面的技术都有了一定的了解，以你的兴趣为导向，选择自己感兴趣的领域进行专项学习
>
> 2. 如何选择自己的技术栈
>
>    其实技术没有优劣之分，每一门语言都值得去尊敬、值得去深挖。当然这不是针对单纯的语言，对于你们的人生、各行各业都是如此。正所谓，尺有所长、寸有所短。
>
>    * 语言在行业内的需求
>
>      一门编程语言在互联网大厂的使用率，是最能展现一门语言发展潜力的指标。
>
>      没有任何一家企业不希望长远，因此，受欢迎的语言一定更加高效、易学。
>
>      如果你有特别心仪的企业，e.g.me，Apple很明显，Apple更倾向于C与Swift，所以我不能忽略这两门语言的学习，当然，得益于Swift优异的兼容性，Apple对语言显得开放多了。
>
>    * 语言的发展前景
>
>      一个语言的发展前景决定了你深入学习这一门语言所带来的回报。这也算是对你自身的一种投资。
>
>    * 语言的官方文档是否丰富、社区是否活跃
>
>      特别是现如今比较新的编程语言都有完善的文档、书籍以及活跃的开发社区。绝大部分语言会开放自己的源代码，供大家学习以及不断完善这门语言，因此，学习软件开发，GitHub显得至关重要。

### Question2 如何去学习一门新的编程语言

> **Answer2** 我是如何学习一门新的编程语言的
>
> 1. 阅读语言的官方文档
>
>    首先，官方文档一定是最权威、最具代表性以及最具影响力的文档。
>
>    如果你的英语水平足够好，我更推荐你去阅读英文文档，因为不会遇到晦涩的翻译问题。
>
> 2. 阅读代码规范
>
>    良好的代码规范，有助于你的团队协作，提高代码的可读性、可维护性以及帮你避免未知的error以及减少你debug的成本。
>
>    通常我们可以在语言的官方网站、GitHub仓库以及Microsoft、Google等互联网公司的教学网站找到相应的代码规范。
>
> 3. 翻阅社区文章
>
>    良好的回答一般都会被社区特别关注，会带给自己的语言学习十分大的帮助

### Question3 有什么推荐的、必学的语言或者技术栈吗

> **Answer3** 软件开发入门技能
>
> 1. Markdown 语法
> 2. Git操作以及GitHub
> 3. 绘制时序图
> 4. 英语
> 5. 规范完整的注释以及代码规范
> 6. 代码阅读能力与Debug能力

## 个人知识库搭建分享

### Share 我目前的知识库体系

| 功能         | 软件                                          |
| ------------ | --------------------------------------------- |
| 知识库       | Obsidian                                      |
| Markdown IDE | Typora                                        |
| 云文档       | 飞书文档                                      |
| 电子书阅读   | Apple 图书                                    |
| 翻译         | DeepL、Google translation、 Apple translation |
| 英语学习     | 每日英语听力、TED演讲、Trancy(需要科学上网)   |
